[음악: '하이클래스' 주제곡]
(지선) 우리 준모에 대해
다 알고 있었다고요
학생 인적사항이 새나갔는데
어떻게 이런 일이 일어납니까?
게다가 안 대표 일은 제대로
알지도 못하는 모양이던데
공연히 이사장님이
여기로 불러들여
일을 더 키운 꼴이지 않나요?
송구합니다만
어쨌든 학부모 품위 조항 발의
긴급 PTA 소집까지
(진설) 다 남 대표 뜻대로
하지 않았습니까?
- 더 이상 선 넘지 마세요
- 뭐라고요?
(진설) 지금 나로서는
재단 정상화가 가장 급선무입니다
송여울은 거기에 관련된
중요한 키예요
조만간 어떻게든 답이 나올 겁니다
그때까지 나서지 마세요
나로서도
이사장으로서 할 수 있는
마지막 배려입니다
(지선) 그 말
얼마나 지킬 수 있는지
책임지셔야 할 겁니다
[휴대전화 통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(대니) 이상입니다
송여울이 남편 안지용의 사망이나
투자건에 대해서 아는 바가
없다고 판단되고
생각보다 크게 위협이 되거나
뭐 걱정할 인물은 아닌 듯합니다
- 그래요?
- (대니) 네
의뢰하신 건은
여기까지 하겠습니다
이 일에서 손을 떼겠다?
드러난 거라고는
(대니) 본처와 내연녀라는
두 여자의 관계가 전부입니다
뭐 그것도
이사장님께서 사전에 저한테
전혀 언급이 없으셨던 부분이고
(진설) 의뢰와는
아무 상관없는 일입니다
(대니) 에이
이렇게 나오시면 곤란하죠
아니, 대상자에 대한
사전 정보 제공은 기본인데
굳이 저를
엿 먹이자는 게 아니시라면
그래서 학생 개인 신상 정보를
송여울한테 넘겨줬나요?
그건 또 뭔 소리입니까?
그게 아니라면
이준모 학생 신상 정보가
어떻게 송여울한테 들어갔을까요?
그걸 제가 어떻게 압니까?
(대니) 으, 아무튼
제 일은 끝났으니까
전 여기서 빠지겠습니다
이야
오순상 많이 컸네
(진설) 운동 때려치우고
동대문 뒷골목
흥신소에서 빌빌 대던 양아치가
오, 이제 말대꾸도 툭툭 잘하네
- 뭐라고요?
- 여자 하나 옆에서 지켜보라고 했더니
응? 마음이 갔나?
아니면 몸이 먼저 갔나?
말씀 좀 가려져 해 주세요
(진설) 여기 들어올 땐 네 마음대로
들어온 줄 알았는지 몰라도
나갈 때는 얘기가 다르지
중간에 빠져도
경찰서 대충 왔다 갔다 하고
콩밥 며칠 먹으면
되는 줄 알았는 모양인데
그런데 어쩌나
여기에 살인 공모,
사기, 공갈 협박까지 얽히면
네 남은 인생 그 안에서 영영
썩게 될 텐데
(대니) 지금 사람 협박합니까?
(진설) 훗
얌전히 시키는 일 제대로
하지 않으면 어떻게 될지 잘 생각해
끝은 내가 끝났다고 할 때
끝나는 거니까
[긴장되는 음악-계속]
지금부터 도청을 하든
밀착 감시를 하든
송여울 일거수일투족
빠짐없이 나한테 보고해
- 그게 답니까?
- (진설) 음, 아니야
누구 하나 더 알아봐줬으면
하는 사람이 있는데
추가 의뢰는 별도로
70%의 금액이 추가됩니다만
[진설의 웃음]
그건 네가 신경 쓸 거 없고
네, 뭐 돈만 맞춰주신다면야
저는 상관없죠
(대니) 아니, 그나저나
주변에 믿지 못할 사람이
꽤 많으시네요?
우리 이사장님은
이번에는 누구입니까?
[진설의 코웃음]
사람을 그렇게
쉽게 믿어서 어떡합니까
변호사씩이나 되는 분이
원하는 걸 찾으셨습니까
낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
[긴장되는 음악-계속]
[나윤의 발걸음 소리]
(나윤) 언니
(여울) 어
언니, 완전 능력자예요
대체 그 엄마 마음을
어떻게 돌렸어요?
아, 그러게
저기 재인 엄마
(여울) 나 뭐 물어볼 게 있는데
응, 뭔데요?
혹시
아니야, 아무것도 가자
(여울) 저기 그런데 말이야
- 네
- (여울) 자기 나 말고는
다른 엄마들하고는 어떻게 지내?
준희 엄마나 뭐 시우 엄마 같은
친한가?
알잖아요
가까운 사람 언니밖에 없는 거
(냐윤) 다른 엄마들하고
얶이는 것도 좀 부담스럽고요
난데없이 법률 자문이라니
아, 뭐가 어떻게 되는 거예요?
(영주) 아니, 그러니까
아니, 이게 대체
무슨 시추에이션이야?
아니, 그리고
준희 엄마는 왜 또
체인징 에티튜드야?
그 요샛말로 뭐라 그래
태세 전환 오진다?
아, 애니웨이
자기는 어떻게 생각해?
아, 뭐 어쨌든 중요한 건
지금으로써 판세는
변호사님 쪽으로 기우는 거 같은데
아, 우리는 계속 이대로
있어도 되는 건가 싶네요
[지선의 발걸음 소리]
(지선) 다들 뭐가 그렇게 재미있어?
오늘 수고들 많았어
내일 오랜만에
우리 호텔에서 브런치 어때?
아, 콜
완전 좋지
그래, 그럼
(도영) 언니
의외로 반전을 좋아하나 봐
어유, 미리 귀띔이라도 해주지, 좀
저, 송여울한테는
왜 갑자기 꼬리를 확 내렸어?
꼬리를 내리다니
누가
아니, 그 코드 어쩌고 해서
내보낸다고 해놓고선
갑자기 법률 자문이라니
너무 황당하잖아
(도영) 그 무슨 전략적 제휴야?
아님
흠!
약점 잡혔어?
쥐새끼도 궁지에 몰리면
고양이를 무는 법이야
(지선) 쥐새끼한테 물리지 않게
수를 쓰는 거뿐이고
[도영의 한숨]
하, 약점 잡혔네
천하의 남지선이
아, 진짜
도대체 뭐야, 이 여자
[도영의 한숨]
[문 밖으로 들리는 시끄러운 음악]
(지선) 얘는 계속
이러고 있는 거야?
(승조) 종일 방에 틀어박혀서
나오지 않았습니다
(지선) 이준모
문 좀 열어봐
엄마가 다 잘 처리하고 왔어
그러니까 걱정 안 해도 돼
몸 안 좋아서 오늘까지
결석한다고 학교에 얘기해뒀는데
내일부터는 학교 가야 돼
알겠지?
[지선의 한숨]
혹시 모르니까 나 없을 때
잘 지켜보라고 해
보기보다 여린 애야
또 무슨 짓이라도 저질렀다간
알겠습니다
들어가 주무십시오
여기는 불편하실 텐데
잠깐만 있을게
너도 그만 들어가 봐
식사는 어떻게
죄송합니다
심려 끼쳐드려서
승조야
(지선) 너 급히 어디 좀
다녀와야겠다
말씀하십시오
홍콩에 좀 알아볼 게 있거든
(지선) 내일 오후 비행기로
바로 출발해
알겠습니다
(승조) 쉬십시오
그 아주머니랑은
다 끝났어요?
(승조) 준모 군이 찾아가 사과드리고
합의하는 걸로 끝냈습니다
치료비 외에 정신적 피해 보상까지
다 합의된 거 맞죠?
끝났다고 말했잖아
(여울) 그러면
이건 어떻게 된 거예요?
이거 재인 엄마가 나서서 도와준 건데
몰랐나?
네, 미처 몰랐네요
두 사람 친한 줄은
(여울) 아, 이런 종이 쪼가리 하나로
사람 흔들 수 있다고 생각한 모양인데
나에 관해선 뒷담을 까든
사인을 받든 아무 상관이 없어요
그런데 힘없는 사람 괴롭히고
겁 줘서 이런 거 시키면 좋아요?
자기 과시인가
- 뭐?
- 재인이 엄마가 나서서 도와줬다고?
(지선) 오죽하면 그랬을까
(지선) 믿든 말든 네 마음이지만
아직도 잘 모르는 거 같네
사람 쉽게 믿으면 어떻게 되는지
아주머니
(여울) 몸은
괜찮으세요?
네
덕분에 괜찮아요
(애순) 그런데
여기까지였으면 좋겠네요
- 네?
- (애순) 더 이상 남의 일에
오지랖 떨지 말라고요
아니, 진짜
다들 나한테 왜들 이래, 진짜
[여울의 한숨]
[잔잔한 음악]
이찬아
(여울) 엄마 너한테 할 말 있는데
나도 엄마한테 할 말 있는데
엄마가 먼저 해
(여울) 있지, 엄마가
다시 일을 하게 됐거든
이찬이네 학교에서
정말?
그래도 예전처럼 막 바쁜 건 아니고
이찬이 공부하는 것도
중간에 보러 갈 수 있고
우리 하기로 약속한 거
전부 다 할 거야, 엄마가
엄마, 엄마는 일하는 게 좋아?
응?
(여울) 음, 어, 엄마는
(이찬) 엄마가 좋으면 나도 좋아
정말?
응
고마워, 아들, 하하하
거 봐, 엄마 웃으니까 좋잖아
[여울과 이찬의 웃음]
이찬이 너도
할 얘기 있다면서, 뭔데?
어?
아, 그게...
저번에 엄마가 아빠 휴대전화 찾았잖아
(이찬) 그거
사실은 내가 잃어버렸어
(여울) 응?
아니, 언제 어쩌다가?
그게
캠프데이 때 가져갔었거든
(이찬) 그런데 없어져버렸어
엄마 미안해
아휴, 그랬구나
(이찬) 엄마 화났어?
아, 아니야
어쩔 수 없지, 뭐
그런데 그걸 누가 가져갔을까
학교에서 잃어버렸으면
이찬아, 밥 먹어
[긴장되는 음악]
(대니) 원하는 걸 찾으셨습니까
낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
[긴장되는 음악-계속]
(지선) 아직도 잘 모르는 거 같네
사람 쉽게 믿으면 어떻게 되는지
[여울의 한숨]
뭔가 사정이 있겠지
(대니) 도청이라
갈 데까지 가는구나, 오순상이
에휴
하이, 대니 티처
아, 여기 있었어요?
저쪽에 다른 쌤들이랑 같이 왔어요
(대니) 아
(레이첼) 아까부터 계속 쳐다봤는데
- 몰랐어요?
- 아, 네, 몰랐네요
(레이첼) 은근 무심하네
어쨌든 오늘 완전 러키데이네요
여기서 대니 티처를 우연히 다 만나고
가서 같이 조인해요
아, 아닙니다
전 어차피 금방 일어날 거라, 네
에이, 뭐야
튕기는 거예요, 인기 좀 있다고?
- 네?
- 대니 티처 완전 인기 스타잖아요
캐나다 아이스하키 플레이어 출신에
(레이첼) 몸짱 꽃미남에
그런데 캐나다 어디에서 오셨어요?
저도 캐나다에서 왔는데
토론토요
(레이첼) [영어]
제가 또 크레이지 하키 팬이라
포지션은요?
저한테 이렇게 궁금한 게
많으신 줄 미처 몰랐네요
네?
아, 노, 노, 노
쏘리
(레이첼) 기분 상하셨다면 사과할게요
제가 좀 큐리어스 해서요
(알렉스) [영어]
[영어]
(대니) [영어]
(알렉스) [영어]
(레이첼) [영어]
[영어]
치얼스
(알렉스) 해브 펀
[휴대전화 진동음]
[여울의 한숨]
오늘이었구나
[아이들의 악기 연주 소리]
(선생님) [영어]
[영어]
응, 시우
(다 함께) [영어]
[영어]
[바이올린 연주 소리]
(다 함께) 우와, 진짜 잘한다
(시우) 우와
바이올린 배틀이야?
[바이올린 연주 소리-계속]
(선생님) [영어]
[영어]
- (다 함께) [영어]
- (선생님) 그레이트
[피아노 연주: '젓가락 행진곡']
(재인) 대니 티처
어, 재인아
저기요
캠프데이 날 휴대전화를 잃어버렸는데
혹시 못 봤어요?
쓰읍, 휴대전화?
(대니) 음...
- 이거?
- 네, 맞아요
(대니) 잠깐만
이 휴대전화
재인이 네 거 맞아?
그게...
괜찮아
그냥 나한테만 살짝 얘기해 봐
- 실은...
- (대니) 응
원래 이찬이 건데요
(대니) 응
그럼
이렇게 하는 건 어때?
선생님이 원래 주인한테
대신 돌려줄게
재인이 네가 갖고
있었다는 건 비밀로 하고
(재인) 정말 그렇게
해 주실 수 있어요?
엄마가 아무한테도
말하지 말라 그랬거든요
그래, 약속할게
(재인) 절대 말하면 안 돼요
특히 안이찬한테
약속
응, 약속
찌이이잉
[대니의 웃음]
(대니) 재인아, 너
젓가락 행진곡 칠 줄 알아?
그럼 선생님이랑 같이 칠까?
참 얼마나 연주를
잘하시는지 한번 볼까?
자, 준비됐어?
시, 둘, 시작
[피아노 연주: '젓가락 행진곡']
[엄마들 웅성거리는 소리]
(영주) 짠, 오케이
(다 함께) 짠
(여울) 안녕하세요
(도영) 어
웬일이야, 여기를 다 오고?
뭐 어쨌든 왔으니 마셔야지
자, 축하해요, 변호사님
앞으로 잘 부탁드려요, 응?
[여울의 웃음]
잘 부탁하고 말고가 있나요
그런데 자기 먼저 온 줄은 몰랐네
준희 엄마한테 먼저 연락이 왔는데
(나윤) 언니 어떨지 모르겠고 해서요
아, 그래
이렇게 다 같이 함께하니까 좋네
- 앞으로 자주 봐요
- 그럼 저희도 너무 좋죠
- 하하하
- (영주) 예아
우리 그동안 좀 언프렌들리 했잖아
(경아) 자, 이제부터 다 같이
친해지면 되죠, 하하하
저도 잘 부탁해요
자, 짠
(영주) 짠
그러고 보니
곧 애들 뮤직 페스티벌이네
월요일부터 연습 시작했다던데
(영주) 응, 그렇다더라
아, 또 한동안 정신없겠어
참, 다들 인스트러먼트 뭐 해?
우리 노아는 첼로
(경아) 우리 유빈이는 바이올린 해요
(나윤) 우리 재인이도 바이올린이요
(경아) 오우, 하하하
이찬이는요?
아, 오케스트라는 생각 못했는데
딱히 할 줄 아는 악기가 없어서
이번에 심벌즈 맡았대요
(도영) 오, 심벌즈?
우리 시우는 큰북이잖아
내가 얘 어렸을 때부터
유명한 음악 교실 끌고 다니면서
피아노, 플루트, 바이올린
진짜 다 가르쳐 봤는데
아으, 클래식은 애랑
영 궁합이 꽝이라
뭐 나중에 봐서
드럼 같은 거나 시키려고
두드리는 건 그나마 흉내를 좀 내니까
(영주) 그래도
어릴 때 시작하는 뮤직 레슨은
애들 인성, 감성 교육에
컴펄써리 서브젝트야
꾸준히 시켜주면
집중력이나 지구력도
훨씬 좋아지고, 라잇?
집중력
(경아) 그래서 학교도
페스티벌에 전교생
다 참석시키는 거잖아요
뭐 쉬운 거 한두 곡이라도
오케스트라 경험이니까
그리고
이번 행사 때
우리 1학년에서
전체 대표 인사를 맡기로 했어
오, 어우, 그거 귀엽겠다
(도영) 아, 가만
그거 준희가 하기로 한 거야?
준희 혼자만 하는 건 아니고
더블로 하기로 했는데
재인이랑
[나윤의 웃음]
(지선) 재인 엄마가
애를 똑부러지게 잘 키웠더라고
준희 따라가려면 아직 한참 멀었죠
뭐야, 재인 엄마
이렇게 치고 나오는 거야?
하, 그런 거 아니에요
아, 저 잠시만요
뭐야
[의미심장한 음악]
(나윤) 약속 지켜주셔서 감사해요
(지선) 이찬 엄마랑은
어떻게 되는 거야?
어쨌든 두 사람 친했잖아
글쎄요
저는 원래 친구 없어요
[지선의 코웃음]
(지선) 재미있네
무슨 일인지 내가
상관할 바는 아니겠지만
내가 할 수 있는 건 여기까지야
나머지는 자기가 알아서 해
대신
옆에서
우리 준희 수준 떨어지게 했다간
- 알지?
- 걱정 마세요
그럴 일 절대 없을 테니까
[휴대전화 벨 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(지선) 한 잔씩 더 할까?
(도영) 음, 콜
우리 이대로 다 2차 가는 거죠?
어, 저 이찬 엄마는요?
(영주) 어, 컨디션 별로라고
좀 전에 먼저 갔는데
아유, 뭐 알아서 빠져주면
땡큐지, 뭐
(도영) 어?
자기는 또 왜 벌써 일어나?
저 재인이 레슨 있는 거를
깜빡 했어요
저도 먼저 가볼게요
(도영) 아, 저 그나저나 언니
뭐가 어떻게 되는 건지
우리도 제대로 좀 알자
갑자기 재인 엄마라니
이건 또 무슨 빅픽처야?
(지선) 속담 중에 이런 말이 있지
Use your enemy's
hand to catch a snake
(영주) 뱀을 잡고 싶다면
적의 손을 쓰려고? 하하하
적인지 아군인지는
두고봐야 알겠지만
(도영) 아휴
지난번부터 쥐새끼에 고양이에 뱀에
아, 여기가 동물농장이야, 뭐야
좀 알아듣게 얘기하든가
(도영) 안 그래도 애 학교
영어 때문에 스트레스인데
아이, 진짜
아, 한 잔 더
아, 진짜
이럴 거면 영어 공부 좀 할걸, 히잉
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[여울의 한숨]
(미도) 변호사님
어머, 정 셰프님
[미도의 웃음]
아니, 여기서 다 뵙네
- (여울) 아, 예
- (미도) 여기는 어쩐 일로 오셨어요?
아, 오늘
애들 반 모임이 있어서요
아니, 통 연락 없으시더니
이렇게라도 만나지네요
어머
죄송해요, 한 번 들른다고선 계속
정신이 없어서
오, 그러면 말 나온 김에 혹시
지금 어떠세요?
아
지금이요?
아...
불러주셔서 고마워요
말씀드렸잖아요, 저 여기서 변호사님
꼭 대접해 드리고 싶다고
[슬픈 음악]
1년 전 오늘이었죠, 두 분 기념일
아
몽라쉐 부르고뉴산 샤르도네입니다
(미도) 대표님이 좋아하셨죠
이거 프랑스에서는
천상의 맛이라고 하는 와인이에요
이런 계절, 이런 날씨에
먹기에도 더할 나위 없고요
[슬픈 음악-계속]
[여울의 한숨]
다 기억하시네요
뭔가 이런 날은 누구든
얘기할 사람이 필요하실 거 같아서요
불편하셨다면 죄송합니다
아니에요
그냥 어떻게 해야 할지 모르겠어서요
기억을 안 할 수도
할 수도 없어서
그게 벌써 1년 전이라니
그렇게 배고팠어?
어
당신도 그런 옷 입고 있어 봐
아, 이제 좀 살겠다
[여울의 웃음]
(미도) 두 분 결혼기념일
축하드립니다
(여울) 헉
감사해요, 셰프님
(미도) 어떻게 음식은
입에 잘 맞으세요?
아, 음식도 더할 나위 없고요
당신은?
우리 여기 오랜만인데
어, 그러게
나는 천천히 음미 중이야
고마워요, 정 셰프
뭐 또 필요한 거 있으시면
편하게 불러주세요
(여울) 네
우리 오랜만인데 분위기 좀 내야지
건배할까
자기야
(지용) 오늘 이게 끝이 아니야
(여울) 그게 마지막 저녁이었죠
생각해 보면 그 사람
그날 식사도 거의 하지 않았는데
나는 그것도 모르고
아, 제가 너무 궁상이죠?
음식 앞에 두고
(미도) 하하, 아니요
그런데
이제 와서 이런 말씀드리는 게
맞는지는 저도 잘 모르겠는데
(미도) 안 대표님 있잖아요
그날 변호사님 오시기 전에
누구를 만나고 계셨어요
누구를 만났다고요?
(지용) 지금 장난하세요, 네?
말이 안 되잖아요, 지금
[자동차 창문 내려가는 소리]
지금 장난해요, 네?
이제 와서 말을 바꾸면
어쩌자는 거야
(미도) 저도 얼굴을
잘 보지는 못했는데
여자분이셨거든요
여자요?
(미도) 분위기가 좀
심상치 않아 보이더라고요
변호사님께서 전혀 모르고
계신 거 같아서 저도 일단
모른 척하긴 했는데
어쩐지
지금이라도 말씀을
드려야 될 거 같아서요
그랬군요
고마워요, 얘기해줘서
(여울) 오늘 초대 너무 감사했어요
음식도 너무 맛있었고요
또 뵙죠
다음에는 디너로?
좋아요, 하하하
(미도) 자기야, 언제 왔어?
자기 보러 왔는데
두 사람이 하도 다정하길래
아, 다정은 무슨
(미도) 무슨 사이야, 송여울이랑은?
이런 시간에 단 둘이서만
아, 손님이랑 그냥 식사야
그냥 식사?
서울에 있을 때부터 단골이었어
여기 와서 오랜만에 만났는데
그럼 모른 척해?
(미도) 아, 뭐야
설마 자기 지금
나 의심하는 거야?
밥 한끼 대접했다고?
그건 알 수 없지
밥만 먹은 건지 아닌지
뭐?
(도영) 그럼 이건 뭔지
해명해 보시지
자기 옷에서 떨어져 있길래
(여자) 다 됐습니다
- 어떠세요?
- (미도) 네, 좋네요
아, 그리고
이것도 좀
여기 주소로 같이 보내주시겠어요?
(여자) 아, 네
보내시는 분 연락처와 성함을
아, 그게 그...
여자친구한테 서프라이즈로
보내는 거라서요
(미도) 가능하면
모르게 했으면 좋겠는데
네, 그렇게 할게요
(여자) 로맨틱하시네요, 셰프님
하하
아무튼 저 오늘 여기 온 거
아무도 모르는 겁니다
아, 난 또 뭐라고
(미도) 이거 그냥
거래처에 보낸 거야
으유, 생전 나한테 선물
코빼기도 없는 남자가 꽃을?
아이, 참 왜 이러실까, 응?
(미도) 나 이렇게 자기 옆에 있잖아
어디 안 간다고
그걸로 부족해?
(도영) 왜 하필 송여울이야, 어?
컨디션 별로라 먼저 간다던
여자가 왜 자기를 만나?
(미도) 알았어, 알았어
이제 그만, 응?
이러는 거 너무 시간 아깝지 않아?
자기 애 학교 행사다
뭐다 해서 바쁘다면서
(도영) 에이, 진짜
내가 아니라 자기가 바쁘지
다른 여자랑 밥 먹느라고
(미도) 거기까지 이제 그만, 응?
[익살스러운 음악]
알았어
나 배고파
(미도) 그것보다
더 급한 게 있으실 텐데
아, 정말
(도영) 아, 잠깐 나 등, 등, 등
[여울의 한숨]
(대니) 수요일
저녁 9시 괜찮으세요?
네, 네
그럼 다음 주부터 바로 시작하시죠
[여울의 놀란 숨소리]
맞다, 수요일 오늘이었어
[여울의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
(여울) 아, 선생님
죄송해요, 제가 오늘
너무 정신이 없어서 그만 깜빡...
[하키 퍽 치는 소리]
죄송해요
(대니) 50분 지각에
연습생은 불참
첫 수업부터 자격 미달이네요
아, 어떡해요, 너무 오래 기다리셔서
(대니) 그냥 제 연습한 겁니다
뭐 레슨은 다음에 하시죠
이거나 받으세요
(여울) 어머, 이걸 어떻게 선생님이
(대니) 그 이찬이가 캠프데이 때
떨어뜨리고 갔어요
좀 중요한 물건인 거 같아서
어우
애가 잃어버린 줄 알았는데
감사합니다
아, 정 그러면 뭐
저 뒷정리하는 거나 좀 도와주시든가
그럴게요
- 할 만해요?
- 하하
아, 도움이 좀 되려나 했더니
잘 타시네
아유, 하하하
뭐 무슨 일 있었어요?
아이, 뭐
별일은 아니고요, 그냥
별일 아닌 게 아닌데요, 뭐
만약에
제일 친한 친구가
나를 속이고 거짓말한 걸 알게 됐어요
(여울) 마음이 괴로운데
그 사실을 따진다면
그 친구를 잃게 될 거예요
선생님이라면 어떻게 하시겠어요?
(대니) 흐음
글쎄요
저라면
굳이 말하지 않을 거 같은데요
뭐 그쪽도 뭔가 사정이 있을 테고
따진다고 해서
사실대로 얘기해줄지도 모르고
그리고 때론 진실보다
친구가 더 필요할 때가 있으니까
그런데 그런 거라면
친구라고 할 수 있을까요
얼마 안 가서 알게 되겠죠?
정말 친구인지 아닌지는
(대니) 거짓말은
언제고 드러나기 마련입니다
뭐 그럼에도
그 사람을 친구로 둘지 말지는
결국
내 마음에 달린 거겠죠
그냥 뭐
그렇다는 얘기입니다
그렇죠
다 제 마음의 문제겠죠
[쓸쓸한 음악]
[나윤의 한숨]
(앵커) 다음 뉴스입니다
지난 9월 15일 발생한
인천 요트 실종 사망 사건에 대해
검찰은 유력한 용의자였던
송 모 씨를 증거 불충분으로
불기소 처분을 내렸습니다
더불어 검찰은
안지용 대표의 사망에 따라
금번 마이더스사모펀드 사기와 관련해
공소권 없음으로 사건을 종결했습니다
마이더스 펀드를 판매했던
AS투자증권은
지난달 피해 고객
대상을 위한 선지급안을
이사회에 상정했지만
소액 주주들의 개인 소송 시
리스크 우려를 이유로
피해자들에 대한 선지급...
(안내음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
여보
나예요
뭐, 뭐가 어떻게 된 거예요?
당신 아니죠?
그렇죠?
(나윤) 재인아, 우리 한국 가자
한국?
갑자기 왜? 나는 여기 좋은데
아니야
거기가 여기보다 훨씬 좋아
(나윤) 가서 학교도 다니고
친구들도 사귀고 하면 돼
우리 가면 여기로 아빠 오면 어떡해?
아빠가 먼저 가 있으라고 했어
(나윤) 그러니까...
[나윤의 울음]
엄마
엄마 왜 그래?
왜 울어?
엄마, 엄마 괜찮아?
(진설) 얼굴이 많이 상했구나
언제 들어왔니?
홍콩 쪽은 다 정리했고?
그 사람 절대 자살일 리가 없어요
(나윤) 언니는 뭐 알고 있죠?
그렇죠?
아니, 어떻게 하루아침에
사람이 이렇게 될 수가 있어요?
앞으로 저는 어떡하라고요
우리 재인이는
(진설) 정신 차려
죽은 사람은 죽은 사람이고
산 사람은 살아야지
재인이는 여기로 보내
대신 이 순간부터 너는
이 일에 대해서는 절대
입도 뻥긋해서는 안 돼
알겠니?
너는 그냥 홍콩에서 온
리터니 엄마고
이 일에 대해서도
나에 대해서도
아무 관계가 없는 거야
그러면 그 여자는 알고 있죠?
(나윤) 그날 밤 그이
그 여자랑 같이 요트에 있었다면서요
- 그러면 그 여자가
- (진설) 그만, 입 닫아
네가 나설 일이 아니야
(나윤) 나도 알 자격 있어요!
그렇게 당당하면
네가 가서 직접 네 정체
밝히고 물어보든지
내가 못할 거 같아요?
(진설) 잘 들어
여기서 재인이 잘 키우고 싶으면
있는 듯 없는 듯하는 게 좋을 거야
나와도 이게 마지막이라고 생각하고
무슨 말인지 알지?
[긴장되는 음악]
(여울) 어머, 안녕하세요
(나윤) 살인자
다 끝났다고 생각하지 마
나는 아직 시작도 안 했으니까
[긴장되는 음악-계속]
(재인) 엄마!
엄마
엄마, 엄마, 엄마
[재인의 거친 숨소리]
학교에서 뮤직 페스티벌 있는데
뮤직 티처가 바이올린
나랑 준희가 제일 잘한댔어
정말?
우리 딸 최고네
아, 오늘 엄마들이랑 얘기했는데
뮤직 페스티벌 대표로
너랑 준희가 앞에 나가서 인사할 거야
정말?
내가, 하하하하
(나윤) 그럼 당연하지
우리 딸 이렇게 잘하는데
(재인) 대박, 하하하하!
그런데 안이찬은?
(나윤) 걔는 너랑 비교가 안 되지
너는 네 연주에만 집중하면 돼
그래도
재인아
혹시 지난번에 엄마랑 한 얘기
이찬이한테 했어?
무슨 얘기?
그 아빠 휴대전화 얘기
안 했는데, 비밀 놀이랬잖아
그런데 왜?
어, 아니야
혹시나 해서
안 했으면 됐어
(나윤) 엄마가
우리 재인이 아무한테도 안 꿀리게
어떻게든 밀어줄게
그러니까 준희든 이찬이든
절대 기죽지 마, 응?
우리 딸, 아빠가 보셨으면
참 좋아하셨을 텐데
아빠 못 온대?
(나윤) 음
그러게
나 아빠 보고 싶은데
엄마도
아빠는 우리 안 보고 싶나?
[재인의 울먹거리는 소리]
자기야
자기 나한테 할 얘기 없어?
네? 무슨
아, 뭐 요즘
뭔가 계속 좀 이상해서
(여울) 나는 자기가 무슨 일이든
그냥 솔직하게 얘기해줬으면 좋겠어
혹시 내가 모르는 뭔가 있다면 말이야
우리 사이에
언니 갑자기 왜 그래요
저 그런 거 없어요
그래?
저 먼저 가볼게요, 약속 있어서
- (재인) 안녕
- (이찬) 안녕
- 엄마
- (여울) 응?
엄마 재인이 이모랑 싸웠어?
싸우기는, 그런 거 아니야
그래?
나 그러면 오늘
재인이랑 언제 놀 수 있어?
아, 엄마가 오늘은 일이 너무 많아서
우리 다음에 놀자, 응?
[휴대전화 진동음]
(이찬) 다음에 언제, 내일?
어, 알았어, 알았어, 잠깐만
네, 송여울입니다
아, 네 지금 저 학교 앞이에요
네, 지금 바로 올라가겠습니다, 네
- 자, 가자, 가자
- (이찬) 응
(남자1) PC는
이거 사용하시면 되시고요
아, 저 학교 인트라넷 접속 방법이랑
패스워드 다 세팅하셨죠?
네, 다 했어요
앞으로 여기를 사용하면 되는 건가요?
(남자1) 네 뭐 상근하시지 않더라도
나오실 때는
여기서 일하시면 될 거 같습니다
뭐 필요한 거나 궁금한 점 있으시면
내선 241번으로 연락 주세요
네, 알겠습니다, 감사합니다
[노크 소리]
(알렉스) [영어]
아
[영어]
(알렉스) [영어]
(여울) [영어]
[영어]
[아이들의 악기 연주 소리]
(시우) 아, 재미없어
야, 안이찬
심벌즈 좀 줘 봐
- 싫어
- 야, 그러지 말고
너는 이거 하면 되잖아, 응?
싫어, 나는 내 거 할 거야
너는 네 거 해
아, 치사하게
야, 그게 어디 네 거냐?
아, 좀 주라고!
(시우) 줘!
- (이찬) 아!
- (시우) 땡땡땡, 땡땡땡
(이찬) 아, 이리 줘!
(시우) 헤, 잡아봐라, 헤헤헤
땡땡땡, 땡땡땡, 땡땡땡
- (이찬) 그만하고 이리 줘
- (시우) 와아, 잡아봐라
와아아아
아! 아, 뭐야!
그거 이찬이한테 돌려줘
웃기시네, 네가 뭔데 참견이야
네가 쟤 엄마냐?
내가 쟤 누나거든
(재인) 그러니까
내 동생 괴롭히지 말라고
안이찬이 왜 네 동생이야
(시우) 말이 되냐?
야, 너 얘 동생이야?
봐, 순 뻥쟁이가
너는 꺼져
유 라이어, 겟 아웃 히어
(재인) 노, 아임 낫 라이어
진짜거든
그럼 얘네 엄마는 뭐고
네 엄마는 뭐냐
(시우) 네 아빠는 누군데?
거 봐, 거짓말이니까 할 말 없지?
황재인은 거짓말쟁이
- (시우) 메, 메롱, 메롱, 메롱
- (재인) 아니야!
사실은 우리 아빠가
(시우) 뭐, 뭐, 뭐, 말해 봐
[준희의 웃음]
말해 봐
(재인) 이찬이, 이찬...
(선생님) 에브리원
[영어]
메롱
(선생님) [영어]
[휴대전화 진동음]
(여울) 예, 사무장님
(사무장) 아, 변호사님
지난번 말씀드렸던
해외 클라이언트 건 말인데요
아, 어떻게 한 번만 더
생각해주실 수 없겠습니까?
그쪽에서 꼭
변호사님을 만나야 한다고
요청이 와서
아, 저 자꾸 이러시면
저 정말 곤란해요, 사무장님
아, 저 그리고 그때 소개해주셨던
(여울) 그 오순상 씨 말인데요
혹시 저랑 일한 적이 있나요?
(사무장) 아닙니다
음, 다른 프로젝트 때문에
몇 번 컨택 한 적은 있긴 한데
변호사님 건은 없었어요
그 사람 뭐 특이한 점
같은 건 없었어요?
(사무장) 쓰읍, 글쎄요
이쪽 일 하는 친구 치곤
꽤 멀끔하니 젊은 편이죠
그 외에는 뭐
예
알겠습니다
(여울) 네, 그럴게요
네, 감사합니다
[휴대전화 통화 종료음]
[대니의 한숨]
[긴장되는 음악]
(여울) J&Y 갤러리 오너
[긴장되는 음악-계속]
생년월일 2013년 4월 23일
황나윤 10월 10일
[여울의 한숨]
(나윤) 그거 아세요?
저 원래 여기 출신이에요
정말?
상상도 못했네
홍콩에서 왔다고 들어서
20살 때 갔어요
거기서 우리 재인이도 낳고
잘 살았는데
그럼 남편은?
못 본 지 벌써 한참 됐어요
(나윤) 일 때문에 나가 있느라
1년에 두어 번 볼까 말까 한 사람
기다린다고 애랑 거기 그러고 있자니
차라리 들어오는 게 낫겠다 싶어서요
[여울의 한숨]
[여울의 거친 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
허억
(여울) 허억
[휴대전화 통화 연결음]
(대니) 낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
(안내음성) 음성사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
하아, 오순상 씨
당신 다 이미 알고 있었죠?
당신 누구야?
내가 아는 사람이야?
당장 이 전화받아요
나는 의뢰인으로서 답을 들어야겠으니까
[자동착 경적음]
[타이어 마찰음]
[여울의 놀란 숨소리]
[여울의 한숨]
[긴장되는 음악]
(여울) 가족, 가족이라고!
누가 가족!
누가 가족이야!
[여울의 울먹이는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[아이들의 소란스러운 소리]
(여울) 아, 오늘 수업 일찍 끝났어?
어? 엄마, 언제 왔어?
(재인) 이모, 오늘 우리
같이 놀면 안 돼요?
[여울의 한숨]
이모 왜 그래요?
나한테 화났어요?
어, 아니
어, 재인이가 너무 예뻐서, 이모
(여울) 재인아
오늘 이모랑 같이 재미나게 놀까?
네
(여울) 가자, 가자
- (아이1) 엄마
- (학부모) 어서 와
잘 놀았어?
(아이2) 엄마
(아이3) 엄마
애가 좀 늦네
(선생님) [영어]
[영어]
그런데 애가 나오지 않았잖아요
(남자1) 저, 어머님 진정하시죠
별일 없을 겁니다
(남자2) 저희 직원이 학교
CCTV를 전부 확인하는 중이니까
금세 찾을 수 있을 겁니다
(남자3) 저기 찾았습니다
그런데 누구랑 같이 가는데요
[긴장되는 음악]
(재인과 이찬) 가위바위보, 가위바위보
가위바위보, 가위바위보
[휴대전화 벨 소리]
가위바위보
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
가위바위보, 가위바위보
안 내면 진다 가위바위보, 가위바위보
(나윤) 나한테 말도 없이
어떻게 애를 데려가!
당장 재인이 바꿔
아직도 나한테 할 말 없어?
어, 없으면 됐고
(나윤) 잠깐만, 잠깐
내가 다 말할게
말할 테니까 제발 이러지 마
알았어
지금 바로 갈 테니까 기다려
(남자2) 어머님
어떻게 경찰에 지금 바로 신고를
(나윤) 아, 애 찾아서
신고하실 필요 없어요
감사합니다
재인아
재인아, 황재인
내 딸 어디 있어
어딨어!
[나윤의 거친 호흡 소리]
걱정 마, 잘 놀고 있으니까
(여울) 그래서 어때?
그동안 남의 남자 뺏어놓고
잠시나마 네 새끼 뺏겨본 기분이 어때?
그래도 나는 너를
끝까지 믿으려고 했다
나한테 잘해준 유일한
친구라고 생각했으니까, 그런데
그동안 전부 다 너였다고?
리셉션 날 이찬이 사고도
그 문자랑 꽃다발도 전부 다
그래놓고 어떻게
[여울의 기가 찬 숨소리]
네가 사람이야, 어?
어떻게 그럴 수가 있어
(나윤) 참 빨리도 눈치 챘네요
송여울 씨
왜냐고? 정말 몰라서 물어?
그 사람
사실 당신이 죽였잖아
그렇잖아
[나윤의 울먹거리는 소리]
하아
정말 그래서 그랬다고?
(나윤) 그 사람
절대 그렇게 죽을 사람 아니야
그날 도대체 무슨 일이 있었던 거야?
어?
나도 당신이랑 똑같이 남편이 죽었는데
왜 나만 이래야 돼?
당장 여기서 나가
상간녀 소송 당하고 네 딸 앞에서
전부 다 까발려지기 전에
(여울) 그렇지 않으면 내가 그동안
정신적, 물질적 손해배상 청구에
공갈 협박까지 추가해서 네 딸이랑 너
다시는 너 여기 발도
못 붙이게 해줄 테니까
나더러 나가라고?
왜?
(나윤) 왜 당신이 먼저라고 생각해?
당신이 나중일 거라는 생각은 안 해 봤어?
- 뭐, 뭐라고?
- (나윤) 서재에 있는 그 그림
그림?
(나윤) 내가 그이한테
처음 선물한 거야
당신 만나기 훨씬 전에
[몽환적인 음악]
[지용의 거친 숨소리]
[지용과 나윤의 거친 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
말도 안 돼
(나윤) 내가 먼저였어
뺏은 건 내가 아니라
너라고
그런 말도 안 되는 헛소리하지 마
(나윤) 못 믿겠지
그런데 우리 재인이
그 사람 딸이고
네 아들보다 더 먼저 태어났어
그러니까 더 많이 받을 자격 있다고
나는 우리 재인이
지금까지 못 받은 거
싹 다 누리게 해줄 거야
그러니까 송여울
나가려면 네가 나가
[여울의 어이없는 숨소리]
[여울의 한숨]
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn']
(여울) 조심해 뒤통수 한 번 당하지
두 번은 안 당하니까
너따위가 나랑 상대나
될 수 있을 거 같아?
(도영) 둘이 뭔 일 있는 거
100%지?
(대니) 저희 업계에서
의뢰인에 대한 뒷조사는 필수라
뭐가 많으시던데
(지선) 당신 같은 여자를
이 자리에 앉힌 게 안지용입니까?
(용회) 이렇게 송여울 씨를
다시 만나고 나니까
어쩐지 좀 더 확신이 듭니다
그때 그 일이 그냥 그렇게
끝나지만은 않을 거 같은
- (여울) 헉!
- 악!
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn'-계속]